# 产品价格

URTC产品，按照客户端的接收的音视频（客户端的下行），实时计费，后付费。

## 实时音视频 价格

每月**10000分钟内免费**，超过按照以下方式实时计费：

|计费项 | 价格 |
| - | - |
|音频通话 | 6元/千分钟  |
|标清视频通话(640 x 360及以下) | 15元/千分钟  |
|高清视频通话(1280 x 720及以下)  | 25元/千分钟  |
|超清视频通话(1280 x 720以上) | 50元/千分钟  |

**通话时长计算方法**  

 -  通话时长，按用户的所有收看的通话时间叠加计算。  

例1：会议中10个人通话1小时，每个人接收其他9个人的音视频，则本次通话时长：10个人 * 9路/个人 * 60分钟 = 5400分钟    

例2：会议中10个人通话1小时，每个人接收1个主讲人的音视频，则本次通话时长：9个人 * 1路/个人 * 60分钟 = 540分钟  

 -  通话类型以接收端实际接收的类型为准：  
 
1、发送端开启了摄像头，接收端正常显示视频画面，则按照视频类型计算通话时长。  

2、发送端开启了摄像头，但接收端关闭了发送端的视频画面，只接收音频流，则按照语音类型计算通话时长。  

 -  通话类型为视频通话时，对于同一个发送端，接收端同时接收音频流和视频流，只按视频计算通话时长，不会重复计算语音通话时长。




## 录制 价格

音频录制、视频录制 功能，计费规则如下：
 

|计费项                           | 价格                                                                  |
| --------------------------- | ----------------------------------------------------------------------- |
|音频                            | 6元/千分钟                                                              |
|标清(640 x 360及以下)            | 15元/千分钟                                                             |
|高清(1280 x 720及以下)           | 25元/千分钟                                                             |
|超清(1280 x 720以上)             | 50元/千分钟                                                             |

**说明** 

 -  同时录制音频、视频流，只计视频录制的费用。 
 -  录制时，可设置录制某一个视频流、多路视频流的混流。
 -  录制时，如果有视频流混流，按照全部视频流的合集分辨率，对应录制分辨率的不同档位。    
    例1：2方通话，每路视频分辨率为 640 x 360，则混流后，录制的合集分辨率为 2 x （640 x 360）= 1280 x 720，录制按照一路高清档计费。
    例2：2方通话，每路视频分辨率为 1280 x 720，则混流后，录制的合集分辨率为 2 x （1280 x 720）= 2560 x 1440，录制按照一路超高清档计费。
 -  使用录制服务前，需要在控制台，开通录制服务，并绑定对象存储。具体操作步骤，可查看 [开通云端录制](video/urtc/cloudRecord/openRecord)。
 -  录制的存储，按照Ufile的计费规则单独计费，具体可查看 [Ufile计费](https://docs.ucloud.cn/storage_cdn/ufile/bill/new)。
 
## 旁路推流 价格

音视频旁路推流的功能，计费规则如下：


|计费项 | 价格 |
| -| - |
|音频                            | 45元/千分钟                                                              |
|标清(640 x 360及以下)            | 100元/千分钟                                                             |
|高清(1280 x 720及以下)           | 150元/千分钟                                                             |
|超清(1280 x 720以上)             | 300元/千分钟                                                             |

**说明** 

 -  旁路推流同时推音频、视频流，只计视频的费用。 
 -  旁路推流时，可设置推某一个视频流、多路视频流的混流。
 -  旁路推流时，如果有视频流混流，按照全部视频流的合集分辨率，对应旁路推流分辨率的不同档位。    
    例如：混流2路 640 x 360的视频，则旁路推流的合集分辨率为 1280 x 720，按照高清档计费。 
 -  旁路推流到Ulive或者第三方CDN后，拉流按照Ulive或者第三方CDN的计费规则另行计费。
