# URTC常用术语

这里介绍URTC产品涉及到的一些术语概念。

## AppID

`AppID`是[UCloud控制台](https://console.ucloud.cn/)创建URTC应用时生成的随机字符串，是URTC后台服务器识别URTC客户身份的唯一标识。

URTC 根据`AppID`识别应用，并通过`AppID`提供计费、数据统计、质量监控等服务。在[UCloud控制台](https://console.ucloud.cn/)注册后，你可以创建多个URTC项目，每个项目都有一个唯一的`AppID`。

用户在初始化 SDK 客户端实例时需要填入`AppID`，不同的`AppID`生成的客户端完全独立，无法互通。

## AppKey

`AppKey`是[UCloud控制台](https://console.ucloud.cn/)创建URTC应用时生成的随机字符串，用于`Token`鉴权，并作为生成`Token`的参数之一。

`AppKey`建议保存在客户的后端服务器中，客户端SDK需要`Token`时，通过客户端后端服务器直接传参，生成`Token`，以保证`AppKey`的安全性。

##  动态密钥Token

动态密钥`Token`，是URTC后端服务器验证客户端身份的关键信息，通过`AppID`、`AppKey`生成。使用SDK时，必须传入有效的`Token`，才能成功的加入房间。
 - 在测试阶段，可以通过客户端生成`Token` ，以便尽快开始集成测试。    
 - 在产环境中，建议在后台服务器中部署`Token`服务。客户端加入房间之前，向后台服务器申请`Token`，以保证`Token`的安全性。    

## 房间

房间是使用URTC SDK提供的，可以实时通话、互动直播的通道。     
加入房间，就可开始实时通话、互动直播，房间由后台服务器自动创建，同一个`AppID`同一个`roomID`的用户才可以通话。      
离开房间，就结束通话，房间内没有用户后房间自动销毁，SDK无需管理房间的创建与销毁。       

URTC支持2种房间类型：实时通话房间、互动直播房间。

|房间类型|功能描述|使用场景|
|-|-|-|
|实时通话|房间所有用户都有音视频发布订阅权限。 <br>默认最大支持30个用户。|1v1通话、多人音视频通话|
|互动直播|房间内的用户区分角色。 <br>仅主播可以发布和订阅音视频，观众只能订阅 <br> 默认最大支持30个主播，观众人数不限制，最大支持十万人观看。|单人直播、互动连麦直播|


## 用户ID

用户ID是客户端加入房间时的身份标识，同一个`AppID`同一个`roomID`的用户必须唯一。    
同一个房间里面的同一个用户的不同设备，需要业务上处理，采用不同用户ID加入房间。    

加入房间时，后台服务器会验证用户Id和生成`Token`的用户ID是否一致，用户ID一致才能加入成功。

## 流

流Stream是指一个包含音视频数据的对象。

加入房间的用户可以发布本地音视频流，订阅其他用户的音视频流。

## 发布

发布是指房间中的用户发送音视频流到房间的操作。通常发布的对象是由用户的麦克风和摄像头采集的音视频数据创建的流，也可以发布由其他来源（如音乐文件、用户的屏幕画面）创建的音视频流等。

发布成功后，SDK 会持续向房间中的其他用户发送音视频数据，房间中的其他用户可以监听流增加事件并订阅发布的音视频流。通过发布自己的音视频流，订阅其他用户的音视频流，用户之间就可以进行实时音视频通信了。

取消发布后，SDK 会停止发送音视频数据。

## 订阅

订阅是指房间中的用户接收房间内已发布的音视频流的操作。如果频道中其他用户发布了音视频流，用户就可以监听流增加事件并通过订阅流来接收音视频数据。一个用户可以同时订阅多个用户的音视频流。

订阅成功的流可以直接播放或进行其他处理，例如录制或截图等。

取消订阅，停止接收音视频流，只有订阅流产生费用，发布流不计费，具体参考[URTC产品计费规则](/urtc/price)。
